# О проекте

Добро пожаловать на практический учебный проект для новичков в PHP! В рамках данного проекта мы разработаем предметную область управления парковкой, а также напишем API интерфейс дял управления парковками через консоль. В конце-концов на выходе вы получите законченное консольное приложение.

# Как подготовиться к началу проекта

## Чат поддержки

Обязательно вступите в чат поддержки. Если вы не получили приглашение или потеряли его, то обратитесь ко мне в телеграм: [@xdpugachevx](https://t.me/xdpugachevx).

Чат поддержки нужен для получения помощи, поэтому не стесняйтесь спрашивать. **Задавайте вопросы преимущественно в общем канале**, а не в личных сообщениях — так вы поможете своим сокурсникам сэкономить время.

## Системные требования

Для успешного прохождения проекта вам необходимы:

* PHP версии 7.3 или выше (https://www.php.net/manual/ru/install.php)
* GIT (https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git)
* composer (https://getcomposer.org/doc/00-intro.md)
* любая IDE для работы (я предпочитаю использовать PhpStorm)

# О задачах

Задачи будут идти от простых к все более сложным. Первые две задачи нужны, чтобы разобраться с gitflow и процессом проверки. Далее уже пойдут основные задания. Поэтому если поначалу вам показалось, что будет скучно — дойдите до третьей основной задачи (в которой будем описывать метод парковки авто).

Задачи будут содержать в себе само задание и пояснение. В пояснении я буду давать направление к действию, ссылки на необходимые к прочтению материалы, а также важные комментарии, которые помогут вам понять, почему нужно делать именно так.

Акцент на проекте ставится на самостоятельное решение и изучение. Но вы не должны этого бояться, так как только при таком подходе будет нарабатываться правильный опыт разработки.

**Если вы застряли с задачей — отправьте на проверку тот код, который вы уже написали.** Так я смогу направить вас на дальнейшие действия. Также не забывайте про чат поддержки.

## Дэдлайны

Постарайтесь дать реакцию на очередную задачу **в течение 72 часов**. Это может быть вопрос в чат, пулл-реквест, комментарий в самой задаче.

> Если у вас возникли другие организационные вопросы — напишите мне в телеграм: [@xdpugachevx](https://t.me/xdpugachevx)

---

Теперь перейдем непосредственно к условиям самого проекта. Ознакомьтесь с описанием предметной области. Именно по нему мы будем создавать бизнес-ограничения в приложении.

# Описание предметной области "Парковка транспортных средств"

Парковка имеет вместимость, то есть количество целых парковочных мест. Парковка не может быть без мест.

На парковку можно запарковать транспортное средство и отпарковать его. Нельзя запарковать ТС, если все места заняты

Транспортное средство имеет VIN номер. На парковке не может находиться одновременно 2 ТС с одинаковым VIN.

Есть три вида транспортных средств:

1. мотоцикл;
2. автомобиль;
3. грузовик.

Мотоцикл занимает половину целого места на парковке, то есть на одном свободном месте парковки может стоять 2 мотоцикла. Автомобиль занимает одно целое место. Грузовик занимает два целых места.

В рамках данной предметной области необязательно учитывать конкретные места и их порядок. Основное требование — регистрировать все запаркованные транспортные средства и не допускать переполнения парковки.